## 事务

>事务是保障同一个业务中的多条增、删、改**要么全部成功，要么全部失败**的机制！

在执行过程中，万一出现意外，导致第1条Update语句执行成功，第2条却没有执行或执行失败，则会导致数据安全问题。使用事务，可以保证这2条SQL语句要么都执行成功，要么都执行失败！则数据是安全的！

在执行事务过程中，如果出错，可以回滚**(rollback)**，则相当于撤消已经执行的操作，如果全部成功，可以提交**(commit)**，则会完成对硬盘中数据库文件的写入！

>事务特点:

- 在 MySQL 中只有使用了 Innodb 数据库引擎的数据库或表才支持事务。
- 事务处理可以用来维护数据库的完整性，保证成批的 SQL 语句要么全部执行，要么全部不执行。
- 事务用来管理 insert,update,delete 语句

>事务是必须满足4个条件（ACID）：原子性（Atomicity，或称不可分割性）、一致性（Consistency）、隔离性（Isolation，又称独立性）、持久性（Durability）。

1. 原子性：一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。

2. 一致性：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。(一致性要依赖于原子性和隔离性)

3. 隔离性：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。

4. 持久性：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。


## MYSQL 事务处理主要有两种方法：

1. 用 BEGIN, ROLLBACK, COMMIT来实现
```
BEGIN 开始一个事务
ROLLBACK 事务回滚
COMMIT 事务确认
```

2. 直接用 SET 来改变 MySQL 的自动提交模式:
```
SET AUTOCOMMIT=0 禁止自动提交
SET AUTOCOMMIT=1 开启自动提交
```

#### select @@tx_isolation;

>查询当前会话隔离级别(默认REPEATABLE-READ)

#### 设置当前会话隔离级别

>set session transaction isolation level read uncommitted

```
1.read uncommitted : 读未提交(对方未提交但自己仍然看到对方修改后的数据)

2.read committed : 读已提交,不可重复读取 (对方未提交,自己看不到对方修改后的数据，对方commit后才会看到修改数据)

3.repeatable read : 可重复读取(对方提交后,自己也看不到对方修改后的数据，要自己commit后才会看到修改数据)

4.serializable : 序列化(隔离级别最高)
```

## 脏读

>一个事务读到了另外一个事务尚未提交的数据

```
解决脏读:可以将事务的隔离级别设置为read committed就可以解决脏读的问题
```

## 不可重复读取

>在一个事务当中，对于同一条记录，两次读取的数据不一样

```
可以将事务的隔离级别设置为repeatable read就可以解决不可重复读取问题，
另外，该隔离级别也解决了脏读问题。
```

## 虚读(幻影读取)

>在一个事务(A事务)当中，读取到了一些记录，此时，另外一个事务(B事务)添加了一些符合A事务查询条件的记录。这个时候，A事务再一次查询，发现多个一些记录

```
可以将事务的隔离级别设置为serializable(序列化),该隔离级别最高，
该隔离级别也解决了脏读、不可重复读取以及虚读问题。
```

## 视图

>在已有的表或者视图上创建的虚拟表

#### 如何创建视图

>create view 视图名 as select ...

```
1. create view v_staff as select * from staff;

2. create view v_staff2(name,age) as select name,age from staff;

3.create view v_staff3(sname,salary,age,dname) as  //因为两个表都有一个name，所以要进行区分，也可以取别名
    select s.name,salary,age,d.name from staff s join dept d on s.dept_id=d.id;
```

#### 向视图当中插入数据

>原有的表也会收到影响

```
insert into staff values();
```

#### 删除视图 

```
drop view 视图名;
```

#### 查询视图

>视图实质也是表，查表的类型为view

```
show table status where comment='view';
```

#### 视图的优点

```
1. 简单化:将比较复杂的查询转化成视图
2. 安全:底层的表开发人员都是不可见的，避免开发人员对这些表做错误的操作
```

## 约束

>对数据库表中的字段做一些限制，确保数据的完整性和一致性

#### 有哪些约束

```
1. 主键约束:保证了该字段的值唯一，非空
2. 外建约束:保证主表和从表数据的参照完整性
foreign key(c_id) references t_cls(id)  //当前表c_id跟主表的id建立外键约束

- 从表的c_id跟主表id建立外键约束，添加从表数据时的外键c_id必须来自主表中主键id的值(要先添加主表记录，再添加从表记录)
- 删除主表的某一数据时，从表多条数据的外键跟这条数据主键还存在联系时，主表的这条数据就不能删除，
  就要先删除主表主键id所对应的从表所有外键约束的数据

3. 非空:not nulll,即值不能为null
4. 唯一性约束:unique ,值允许为null
```

## 存储过程

>存放在数据库上的一组sql(为了完成某个业务操作)。

#### 查看有哪些存储过程

```
show procedure status\G;
```

#### 创建存储过程

>create procedure 存储过程名 (IN/OUT/INOUT 参数名 类型)

```
IN:表示是一个输入参数，即调用该存储过程时，需要指定该参数。
OUT:表示是一个输出参数，即可以在存储过程调用之后，通过该参数获得返回值
IN/OUT:这即是一个输入参数，也是一个输出参数
```

例:
```
delimiter作用是把";"改成"//"，如果不改的话，mysql控制台在解析存储过程的语句时，遇到";"就认为结束了，这样会发生错误

delimiter //
create procedure proc_getStaff(sid int)
begin
    select * from staff where id=sid;
end
//
delimiter ;
```

#### 批量插入

```
delimiter //
create procedure proc_insert()
begin 
    declare i int default 1;
    while i<60000 do
            insert into t_tx values(i,concat('user',i),concat('user',i,'@tedu.cn'));
            set i = i+1;
     end while;
end
//
delimiter;

call proc_insert;
```

#### 调用存储过程

>call proc_getStaff(100);

## JDBC调用存储过程

```
CallableStatement cs = conn.prepareCall("{call proc_getStaff(?)}");
cs.setInt(1,100);
ResultSet rs = cs.executeQuery();
while(rs.next()){

}
```

#### 存储过程的优点和缺点

```
优点:
    1.将数据密集性的操作集中在数据库端完成，减少应用程序和数据库之间的调用次数
    2.安全:减少sql注入的风险
缺点:
    1.存储过程跟数据库有关(不同的数据库，存储过程的语法有差异)，不好移植
```

## 索引

>为了提高查询的速度而创建的一种数据结构，类似于查字典

#### 创建索引

>create index 索引名 on 表名(字段名)

```
create index index_id on t_tx(id);
```

**创建索引需要占用一定时间。在已经建好索引的表上插入或者删除记录，可能会导致索引重建，所以在插入大量的记录之前，最好先删除索引，插入之后再重建索引**

#### 删除索引

>drop index 存在的索引名 on 表名;

```
drop index email_id on t_tx;
```

#### 查看是否使用了索引

```
explain select * from t_tx where id=10\G;  //\G是让显示的内容从上往下

possible_keys: id   //看是否为null
```

#### 在哪些字段上建索引比较好

```
1. 要将那些常用作查询条件的字段上创建索引
2. 主外键要有索引
3. 分组、排序对应的字段上最好也要建索引。
4. 联合索引当中，只有第一个字段作为查询条件时，才会用到索引
    create index index_id_email on t_tx(id，email); ,则
    查询为select * from t_tx where email = 'xxx'不会用到索引
    
    select * from t_tx where id = xxx 会用到索引
    select * from t_tx where id = xxx and email = 'xxx' 会用到索引
    
 5.小表(记录不多)，不要用索引。
 6.如果字段值不多，比如性别，不要建索引。
```

