### Linux

>命令基本语法:

	命令 -选项* 参数1 参数2 ...

例:
```
ls -la /  （用长格式显示根目录的全部内容）
ls -l /  （用长格式显示根目录的内容）
ls /      (显示根目录的内容)

-a -l 是选项(a:全部，-l：长格式)
/     是参数
```

## 帮助手册命令

	man 命令
    man ls   检查ls命令的手册,使用q退出手册
    命令 --help  检查命令的帮助手册

## 命令管道连接

Linux操作系统中提供例命令管道符号`|`，可以将两个命令进行连接。连接后第一个命令的输出结果作为第二个命令的输入信息

	ls --help 显示结果为ls的帮助信息
    
    more 将数据进行分屏显示
    
    ls --help | more 将第一命令的结果(帮助信息)， 作为more命令的输入信息，more命令就对输入信息(帮助信息)进行分屏显示。

	ls /etc | more

## Linux 文件系统结构

	/     根目录
    |-- mnt
    |    |-- useb0 挂载点
    |-- media
    |    |-- useb0 挂载点
    |--home
    |    |-- soft01 登录用户的Home(主)文件夹
	|    |-- soft01/Download
    |-- etc  操作系统配置文件的保存位置
    |-- usr  用户添加的程序文件
	|-- root 是root(管理员)用户的家

## 改变当前工作目录命令

>语法:cd 目标目录

    1. cd 没有参数时候cd命令直接返回用户主目录
    
    2. cd /etc 使用绝对路径切换当前工作目录
    
	3. cd soft01 使用相对路径切换当前工作目录，当前目录中必须包含soft01子目录，如果不包含，则报错。

## 显示当前工作目录

>语法:pwd

## Linux 自动命令行补齐功能

使用tab自动猜测并且输入用户需要输入的信息。

## Linux 文件系统操作命令

**文件/文件夹的创建/修改/移动/复制/删除等命令**

>1.创建文件夹命令

	mkdir 文件夹名

>2.创建文件命令或者改变文件/文件夹的更新时间

	touch 文件/文件夹
    新文件名，则创建文件。已经存在的文件/文件夹，则修改其时间

>3.改名或者移动命令

	mv 参数1 参数2
	mv 存在的文件/文件夹 新文件/新文件夹 //改名!
       mv demo1.md demo2.md
    mv 存在的文件/文件夹 目标文件夹  //移动!
	   [soft01@104 桌面]$ mv demo/myfile.md .

>4.复制文件/文件夹
	
    (文件相关)
	cp 存在的文件/文件夹 文件夹/文件
    cp 存在的文件 新文件       //将文件进行改名复制
    cp 存在的文件 已存在文件    //覆盖文件
	cp 存在的文件 已存在文件夹  //将文件复制一份到文件夹中，文件名与原文件名一致

	(文件夹相关)
	cp -r 存在的文件夹 新文件夹  //-r选项用于复制文件夹！r表示递归复制
	cp -r 存在的文件夹 文件夹   //将文件夹复制到目标文件夹中，副本与原文件夹同名

>5.删除命令

	rm 文件名 文件名 文件名 ...
    rm -rf 文件夹名 文件夹名 文件名 ...

	-r 选项表示递归删除文件夹
    -f 强制删除，不进行逐个文件确认


