### 多线程
>多线程主要解决的问题是改变代码的执行方式，将原有的代码一句一句先后运行的"串行"操作，改为可以同时执行的"并行"操作。

**创建线程有两种方式**
1.继承Thread重写run方法定义线程任务
缺点:
一、由于java是单继承的，这导致如果继承例Thread就无法再继承其他类去复用方法，实际开发很不方便。
二、定义线程的同时重写run方法定义任务，这导致线程与任务有一个必然的耦合关系，不利于线程的重用。

2.实现Runnable接口单独定义线程任务。


1.例:
```
threa1.d1 t1 = new thread1();
//启动线程要调用start方法而不是直接调用run方法，start方法调用后线程纳入线程调度器管理，当分配到时间片后会自动调用run方法开始执行任务。
t1.start();

class thread1 extends Thread{
	public void run() {
		for(int i=0;i<1000;i++) {
			System.out.println("abc");
		}
	}
}
```

2.例:
```
MyRunnable1 r1 = new MyRunnable1();
Thread t1 = new Thread(r1);
t1.start();

class MyRunnable1 implements Runnable{
	public void run() {
		for(int i=0;i<1000;i++) {
			System.out.println("abc");
		}
	}
}
```

>使用匿名内部类完成线程的两种创建

1.直接继承Thread重写run方法


    Thread ti = new Thread(){
        public void run(){
            for(int i=0;i<1000;i++){
                System.out.println("你是谁啊");
            }
        }
    }
    ti.start();


2.实现Runnable接口

	Runnable r2 = new Runnable() {
        public void run() {
            for(int i=0;i<1000;i++) {
                System.out.println("我是查水表的!");
            }
        }
    };
    Thread t2 = new Thread(r2);
    t2.start();

## static Thread currentThread()

>线程提供了一个静态方法，该方法可以获取运行这个方法的线程。

**java中所有的代码都是靠线程运行的，mian方法也不例外，只不过运行main方法的线程不是有我们创建的**

```
Thread t2 = Thread.currentThread();
```

## static void sleep(long ms)  Sleep阻塞

>该方法可以让运行这个方法的线程阻塞指定毫秒，超时后线程会自动回到RUNNABLE状态等待再次并发运行。

例:
```
try {   //需要捕获异常
    Thread.sleep(5000);
} catch (InterruptedException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

**sleep方法要求必须处理中断异常。当一个线程调用sleep方法处于阻塞状态的过程中，它的中断方法interrupt()被调用时，那么会打断该线程的睡眠阻塞，此时sleep方法就会抛出中断异常。**

>interrupt() 中断阻塞

例:
```
Thread lin = new Thread() {
    public void run() {
        try {
            Thread.sleep(10000000);
        } catch (InterruptedException e) {
            System.out.println("被中断堵塞，输出");
        }
        System.out.println("也输出");
    }
};

lin.interrupt();//中断lin线程的睡眠阻塞
```


## 获取线程信息的相关方法

||Thread main = Thread.currentThread();|
|:--:|:--:|
|获取线程名字|String name = main.getName();|
|获取线程id|long id = main.getId();|
|获取优先级 |int priority = main.getPriority(); |
|线程是否活着|bollean isAlive = main.isAlive();|
|是否为守护线程|boolean isDeamon = main.isDaemon();|
|线程是否被中断|boolean isInterrupted = main.isInterrupted();|

## 线程优先级

>线程优先级共有10个等级，分别对应整数1-10。其中1最低，5默认，10最高。理论上线程优先级越高的线程获取CPU时间片的次数越多

**线程启动后便纳入到线程调度器中被统一管理，线程不能主动索取时间片，只能被动被分配。我们可以通过调整线程的优先级最大程度改善线程获取CPU时间片的几率。**

>设置线程优先级(线程.setPriority)

## 守护线程（后台线程） 线程.setDaemon(true);

**要在线程启动之前调用这个方法**

>普通线程(前台线程)

>守护线程在创建时与普通线程一样，并无区别，但是在结束时机上有一点不同：当进程结束时，所有守护线程会强制停止。

>进程的结束:当一个进程中没有任何普通线程时，进程结束。

## 先要执行完的线程.join()

**可以协调线程的同步运行**

1.同步运行:执行有先后顺序的
2.异步运行:执行没有顺序，各干各的

>多线程正常的执行都是异步运行代码的。但是在某些需求中需要线程间同步运行。

>阻塞该线程，等待其他线程执行完毕，再执行该线程

>当一个方法的局部内部类中若引用例这个方法的其他局部变量时，该变量要求是final的，否则编译不通过。因为final修饰词不可变，在局部内部类中就不可改变它的值，只能提升其为属性。


## 多线程并发安全问题

>当多个线程并发操作同一临界资源时，由于线程切换的时机不确定，导致操作顺序发生混乱情况，严重时可能导致系统瘫痪。

**临界资源:同一时刻只能被一条线程处理的资源**

## Thread.yield()

>主动让出CPU时间，模拟线程没时间发生切换

## 同步方法 synchronized关键字修饰

>当一个方法使用关键字synchronized修饰后，这个方法称为:**同步方法**。同步方法要求多个线程不能同时进入到方法内部运行，必须"排队"进行(同步运行)

例：
```
public synchronized int getBeans() { }

在方法上使用synchronized也是有同步监视器对象的，而该对象就是方法所属对象"this"
```
>静态方法若使用synchronized，那么一定具有同步效果。静态方法默认指定的同步监听器对象为该类的类对象。

## 同步块

>有效的缩小同步范围可以保证并发安全的前提下提高并发的效率。使用同步块可以更准确的锁定需要同步运行的代码片段。

例:
```
synchronized(同步监视器对象){
	需要同步运行的代码片段
}
```

>注意:使用同步块时要求指定同步监视器对象，即:上锁的对象。该对象可以是java中任何类型的实例，只要保证多个线程看到的该对象是**同一个**即可，否则没有同步效果!

## 互斥锁

>当使用synchronized**锁定多个代码片段**，并且指定的**同步监视器对象是同一个**时，这些代码片段就是互斥的，多个线程不能同时执行这些代码片段

例:
```
public static void main(String[] args) {
    Boo boo = new Boo();

    Thread t1 = new Thread() {
        public void run() {
            boo.methodA();
        }
    };
    Thread t2 = new Thread() {
        public void run() {
            boo.methodB();
        }
    };
    t1.start();
    t2.start();
}


class Boo{
	public synchronized void methodA() {
		try {
			Thread t = Thread.currentThread();
			System.out.println(t.getName()+"正在执行A方法");
			Thread.sleep(2000);
			System.out.println(t.getName()+"执行A方法完毕");
		} catch (Exception e) {
		}
	}
	public synchronized void methodB() {
		try {
			Thread t = Thread.currentThread();
			System.out.println(t.getName()+"正在执行B方法");
			Thread.sleep(2000);
			System.out.println(t.getName()+"执行B方法完毕");
		} catch (Exception e) {
		}
	}
}
```



